---
title: "スプラ経験者がApexで困ったこと"
date: "2020-05-24"
slug: "/blogs/different_from_splatoon"
description: "Apexも余裕だろとか思ってたら全然出来ませんでした"
---

こんにちは。Andyです。  
スプラトゥーンではXP2500↑で全ルールも計測後にちょっとやれば2400くらいはいく実力でした。  
なので、Apexをやるのもそんなに苦労しないだろうと思っていたのですが、思ったより上達に時間がかかったので（今も下手）、それを記事にして行こうかなと思います。  
現時点ではランクゴールド4のレベル100です。ランクはそんなに上がってないですが、レベルが100になった節目に一回記事にしてみようかなと思った次第です。  


## スプラとの違いでApexで困ったこと

私がApexで困ったことといえばこの4点です。  
操作方法に関しては慣れの問題があるので、こちらは練習すれば誰でも解決できると思います。  
しかし、上の３つに関してはスプラで構築してきたものを無意識にやってしまうと全然通用しなくなるので、
未だに苦しんでいます。


- リコイルがある
- 完全な射程差が存在しない
- クリアリングが難しい
- 操作方法が違う


> リコイルがある

FPSには武器の反動というものが存在します。スプラトゥーンにはこれがありません。  
FPS経験者に言わせてみればApexの武器の反動は少ないらしいですが、初めて反動を経験するものとしては
これは大きな問題でした。  
最初は操作に慣れていないのもあって、慌ててるために少しエイムが上ずっているのかなと思っていたのですが、これは武器の仕様であることを知ってからは少しまともにエイムができるようになりました。  

Apexのほとんどの武器の反動はパターン化されているので、試し打ち場などで確認して体に覚え込ませればだいぶ世界が変わってきます。  
今ではハボックという環境最強武器のリコイルを練習してからは、ノックダウンをとる回数が増え、ダメージも1000ダメをちょくちょく出せるようになりました。  
ただ、全部の武器に対して練習できているわけではないので、武器を選択する余地がない序盤とかは未だに結構やられてしまうことが多いです…  



> 完全な射程差が存在しない

スプラトゥーンでは竹という武器を使っていました。  
これはスプラチャージャーやリッター以外の武器には大体射程有利が取れている武器です。  
つまり、相手のチャージャーの射線だけを意識していれば1VS2だろうが全然勝てる武器ということになります。  
短射程の領域に入らなければ、こちらはダメージをくらうリスクなしに撃ち合うことが可能ということになります。  
しかし、Apexではそのようなことはありません。  
近距離最強のR-99というSMGがありますが、この武器でも遠距離や中距離を当てようと思えば当てられます。  
つまり、スプラトゥーンではチャージャーの射線だけを意識して立ち回ればよかったものの、Apexでは相手全員が自分にダメージを与えることが可能なので、相手全員の射線を意識して立ち回る必要があります。  
スプラトゥーンでは射程有利が取れていれば、「いくら体をさらけ出してもダメージを追うことはない」という前提がありましたが、
Apexでは「体をさらけ出している時間=被弾」という風に考えないとタコ殴りにあいダウンしてしまいます。  
竹は一発当てれば勝てるので、車線なども気にせずガンガン前に詰めていく立ち回りが強いです。  
しかし、Apexで同じようなことをすると1VS2の状況を簡単に作られダメージレースで勝てるはずもなくやられてしまうことが多かったです。  
なので、Apexでは遮蔽物とお友達になることから始めないとろくに戦うことすらできないんだなぁと学びました。

> クリアリングが難しい

スプラトゥーンではインクが塗られているかどうかで相手がいるかどうかをクリアリングしていました。  
しかし、Apexのマップを見てもインクは飛び散っていません。  
どこまでラインを上げていいのか、というのが判断しにくいのがスプラトゥーンとの違いだと思います。  
またバトロワ系なので1チームVS1チームというわけではなく、敵が360°どこから現れてもおかしくない状況が常に続きます。  
敵陣、自陣と大体分かれているスプラトゥーンとは違い、インクがない状況で360°丁寧にクリアリングしないといけないのが非常に難しいです。  
これに関してはどうすればいいか未だにわかって無いです。  
豆粒を見る練習だったり、音をちゃんと聞いて位置を把握する練習が必要だなと思います。  

> 操作方法が違う

キーボードで移動してマウスでエイムするのが未だに難しいです。これは練習して慣れるしか無いって感じですね。  


## 最後に

はい、Apexって思った以上にうまく上達できなかったのには上記の４点が大きいのかなと思いました。  
でもスプラトゥーンより武器ゲー感がなくて楽しいです。レジェンド（キャラのこと）も個性豊かで愛らしいのでとても面白いです。  
次はゴールド帯を抜けられたらまた記事を書こうかなと思います。  