---
title: "ワットソン武器構成考察（レベル100記念）"
date: "2020-05-24"
description: ワットソン使ってて楽しいから極めたいです
---

こんにちは、Andyです。  
ワットソン可愛くて強いので使ってます。  
スプラトゥーンでは竹というキル武器を持っていますが、本当はわかばとかの塗りサポート武器をメインに使ってみたいなという感情がありました。  
Apexでサポートキャラとして強いのがワットソンなので、これは練習するしか無いと思って使い始めてます。  
サポートキャラ純粋に楽しいです。  

ということでFPS完全初心者ですが、野良でゴールド帯までいけてレベルもなんか100行ったので、記念に記事書いてみようかなと思いました。  
とんちんかんなこと書いてあるかもしれませんが許してね…

それでは行きましょう、チャーーーーーーージ！！！！！

## 現段階(2020-05-24時点)での武器構成Tier

||Tier1|Tier2|Tier3|
|----|----|----|----|
|近距離|マスティフ|R-99|セレクトファイアプラウラー|
|中距離|ハボック|ウィングマン|G7スカウト|

Tier1とTier2に関してはほとんどセットで考えてもらってもいいです。  
Tier3に関しては武器セットというよりかは、序盤でTier1やTier2武器が拾えなかったら優先的に拾うというイメージに近いです。  
セレクトファイアプラウラーに関してはアタッチメントがよければそのまま最後まで持っていくと思います。  
G7は終盤だとちょっと微妙かな。  

## ワットソンの特殊な事情について

武器Tier付けを解説する前に、ワットソンの事情について少しお話ししたいと思います。  
ここを理解すればワットソンの武器構成について頭を抱える理由がわかると思います。  

- アルティメット促進剤を1~2個持つ
- 詰めスキル、逃げスキルが無い
- 室内要塞を作るなら近距離戦になる

このことを念頭に考えてください。  

> アルティメット促進剤を1~2個持つ

ワットソンはアルティメット促進剤を使うことで一瞬でウルトを回復することができます。  
ウルトを使うとシールドのクールタイムが3秒になりバンバン使えるようになります。  
つまり、アルティメット促進剤の数は要塞の個数ということになります。  
ウルトを使って戦闘をして、仮に買ったとしても相手がアルティメット促進剤を持っていることは稀です。  
なので、序盤からアルティメット促進剤を持つことが必要になります。  
こうなった時にバッグの圧迫が一つの問題となります。  
なので、片方の武器は弾薬の消費が激しく無いものを選んで、アルティメット促進剤を安心して持てるようにしたいです。  

> 詰めスキル、逃げスキルがない

ワットソンは要塞を作る防衛キャラなので、攻撃をする時に思い切って前線を上げるのに必要なスキルが備わっていません。  
なので、後ろから味方のサポートをする形になります。  
そこで中距離武器だったり、投げ物だったりが欲しくなるのです。  
投げ物は1つ持つとバックの枠を１つ圧迫してしまうので、アルティメット促進剤と合わせてかなりバッグを圧迫する感じになります。  
なので、基本的には投げ物はあまり持てないキャラなので、中距離武器をうまく使わないといけないということを念頭に考えてください。  

> 室内要塞を作るなら近距離戦になる

先ほど、中距離武器を必要とすると言いました。  
それは基本的に攻める時です。  
しかし、リング内の家を防衛する時はワットソンのアビリティをフルに生かして要塞を作りその家を固めます。  
そうすると室内戦がメインになるので先ほどの中距離武器は必要なくなり、近距離戦が多発します。  
それまで持っていた中距離武器を捨てて、近距離武器を2つにすることはアタッチメント的に厳しいと思うので、近距離武器1つだけで戦う必要があります。  
ワットソンは攻める時は中距離武器、防衛する時は近距離武器が欲しくなる変わったキャラです。しかもバッグは圧迫されているという限られた状態です。    
ここら辺が武器を選択する時に頭を悩ませる理由になります。  

## Tier1 マスティフ、ハボック

現状のTier1はこの２つの組み合わせかなと思っています。  

### マスティフ

マスティフは弾薬が少なくてすみ、1スタックもあれば十分です。  
ショットガンなので、近距離で大ダメージを出しやすく室内戦闘がしやすいです。　　
また打つときだけ体を出せばいいので被弾の確率を減らすことができます。  
強いアーマーなどは基本的に他の前線の2人に回すので、ワットソンは逃げスキルがない中弱いアーマーで立ち回る必要があります。  
そうすると打って隠れる、を繰り返せるマスティフは非常に相性がいいです。  

### ハボック

高火力です。18ダメ×32発？ワンマガジンでとんでもない火力を出すことができます。  
打つまでにディレイが生じるのですが、ワットソンは基本的に後ろで立ち回るのであまり気にならないことが多いです。  
中距離から近距離までほとんど問題なく使うことができるので、相性が本当にいいです。  
ただチームでエネルギーアモが被ると弾が足りなくなりがちなので注意ですね。  

## Tier2 R-99、ウィングマン

エイム猛者という感じの構成です。

### R-99

当たれば強いですが、射撃継続時間が短いので外した時に厳しい状況になりがちです。  
ただ練習した方が今後のためになるのと、リコイルが比較的簡単なので、他の武器がなければ持とうかなといった意味でTier2にしてます。  
適当に打ちまくってるとすぐ弾がなくなるので、そこは気をつけた方がいいです。  

### ウィングマン

バッグ節約要因です。1スタックから2スタックあれば十分です。  
当てればどの距離でも強く、コンスタントに40ダメを稼げるのは本当に強いです。  
当たらない時に本当に弱いので安定感からハボックに軍配が上がりました。  
でもシルバーからゴールドになる過程ではウィングマンにだいぶ助けられたので、Tier2にしてます。
でも弾抜けきちぃ


## Tier3 プラウラー、G7スカウト

本当はプラウラーTier3でG7はTier4くらいです。

プラウラーはアタッチメントよければ終盤まで持っていくし、G7はどんなにアタッチメントよくても終盤まで持っていきません。  
それこそプラウラー、R-99の近距離2つ持ちになると思います。

### プラウラー

セレクトファイアがあれば最強です。  
射撃時間が長いので外した時のリスクが小さいのと、SMGなのでスコープ覗いても足がそんなに遅くならないのと、火力が高いのはすごく評価が高いです。  
しかし、セレクトファイアがなかったり、終盤ヘビーアモが枯渇しがち（あってもウィングマン持ちの人とかなので1スタックくらい）なので条件が厳しいと力が出せないという点でTier3にしてます。  
でもめちゃくちゃ強いので、リコイルは練習した方がいいです。  


### G7スカウト

ウィングマンでいいです。  
スコープは3倍とか付けられますが、スコープ覗いた時の足の遅さだったり、スカルピアサーがない分ヘッドショットが美味しくないのが嬉しくないですね。  
ウィングマンなら覗いても足の速さ変わらないので被弾率下げられてワットソン的には嬉しいです。  
ただライトアモで弾持ちがいいのと、進化シールドと相性がいいので、そこら辺を考慮してTier3に入れておきました。

## 最後に

ハボックはディレイが嫌だったのと、反動が嫌いだった（最初はリコイルを知らなかった）ので全然使ってなかったのですが、ワットソンの立ち位置やリコイルを理解してからはワットソンとの相性の良さが分かりました。  
立ち回りやエイム鍛えてまた強くなれたら記事書こうかなと思います。  
Apexもワットソンも3150!!
